## 第一章

凉风习习，白云悠悠。

夏尽秋来，日光下落叶落花，入眼一片金黄。偶尔风起，带起了一串的秋蝶。

客栈最上面一层的房间里，油纸窗被轻轻支起，那群秋蝶于是打了个圈，绕开。

紫发男子站在窗前，望着街道上的人群。

“兄弟。”敲门声伴着深沉的男声响起。

“进来。”紫发男子头也不回，沉声说道。

背后门开，复又合上。紫发男子抬目望向微微泛黄的天空。

“胜了？”他问背后的蓝发男子。

蓝发男子不慌不忙地向他走来，坐在另一扇窗边的木几旁宾位上：“嗯。”

木几上，白瓷壶嘴吐着淡淡的白雾，茶香弥漫。

 “下一场多大把握？”紫发男子回头。
 
“六成。”

紫发男子冷声道：“我再问你一次，不要装傻。”

“……九成。”

静默。窗外秋蝶不知何时绕了回来，停在窗棂上，煞是好看。

忽一声锣声起，响彻天际。

“下一场 ，令狐媛瑶对风寻！”

紫发男子踱步至木几旁，落座在主位上，把窗子完全只开。

此处，恰巧能一览不远处的比武台。

紫发男子坐在主位上，望向窗外，一扬眉。

“怡婷公主可是不紧不慢呢。”蓝发男子亦向窗外望去，轻笑道。

又是这一笑……如初见时。

又是那么像记忆中那笑容……

紫发男子心里一沉。

“……怡婷公主倒是掩盖得很好。”他醒过神来，应道。

楼下不远处的比武台上，一名男子身着浅墨色短打，从南侧一跃上台。

北侧，不知何时，一名少女已跃上了台。

风中，绿裙飘荡，银发飞扬。

“风寻。”男子行个武礼，简明道。

“令狐媛瑶。”少女亦是一抱拳，也不多言。

“阁下可是皇室？”风寻见她一头银色发丝，一双灿金眸子，问。

银发金瞳，鑫玉国皇室特征。

鑫玉国国姓，正是令狐。

少女一甩袖袍，冷道：“多管闲事。”

闻此风寻一皱眉：“小姑娘，在江湖这么嚣张是会吃亏的。

我可要替你爹娘管教你一回了。”

言罢，他左手持剑一冲而去，剑刃直逼令狐媛瑶。

“替我爹——娘——管教我？”

媛瑶双手环胸立在原地，一眯眼：“可惜，轮不到你。”

她一闪，就出现在风寻原本站的位置。

见此风寻立马转过身来，脚尖一点，跃去。

媛瑶唇角一勾，左手托牌，右手放置其上，忽而右掌将牌往前一擦，纸牌竟飞速划去，直冲风寻心口。

她连擦三下，又有三张牌飞去，一冲他的剑，一冲他脚踝，一冲他腹部。

风寻未敢轻视这纸牌，当下立刻一闪，出现在前方。

媛瑶不等他站稳，又连擦几下，纸牌又冲上次那四个方向去。

但见风寻脚步迅速转换，左踏右踏，留下无数残影。

“鬼影阵！”人群当中有人呼道。

随着时间的消逝，残影渐渐消失，但他却适时地出现在残影消失的地方附近，可谓费心。

媛瑶接连划出纸牌，台上一片乱影。

屋内，紫发男子斟上两杯祁红，呷一口茶道：

“怡婷公主可能不会使出袖箭了。”

蓝发男子点头：“她这纸牌之技约莫练了很久了。为了掩盖身份也是费心。”

“当年支持她的民众里，恐怕还是有人认出她了。”紫发男子沉吟。

令狐媛瑶，封号怡婷公主，皇室习武最出色的两个女孩之一。

她幼时刚开始习武，便迷上了袖箭，后来，自然是极善袖箭。

她母亲是贵嫔，她哥哥正是当今挂名而无权的摄政王。

另一个最出色的女孩，令狐洪玲，封号芸薏公主，皇后长女。不过她身份高贵却为人高傲，在宫中并不得人心。

两位公主自幼便是竞争对手，民间早已传遍她们的消息。

但，民间少有谈起她们的名字，都是以封号称呼。不仅是尊敬，更是不愿提起。

于是两位公主的名字渐渐被遗忘，封号却响彻全国。

五年前怡婷公主忽失踪，贵嫔又被皇后害死，摄政王独自挣扎了几年，终混到了这么个无权却能苟活的位子。这不，此次武试，便是他督赛。

如今怡婷公主出现在武试中，要争当武官，恐怕是有意图的。

此刻，比武台上的她没有发牌，只是盯着那残影。

无数残影渐渐消去，却没有新的残影出现。

她以目光扫了扫比武台，不见人影。

到背后去了？有意思。

樱唇一勾。

脚尖轻点，身形一转。银发飘扬，绿色裙裾如飞鸟般舞起。

风寻的剑尖已挑断几缕银丝，直逼她项下。

令狐媛瑶以一个极为不可思议的角度向后倾斜着，只能退不到一尺。

急情之下，右手双指一弹，纸牌飞出。

剑没有被弹开，却顿了一顿。

纤指不断弹下，无数纸牌冲利剑而去。

风寻手中剑一转，几下斩碎纸牌。

令狐媛瑶重新立起，索性直接跃到空中，将数十张纸牌弹去。

此时风寻正在蓄势，生生中断，提起剑就跃到空中。

又是一把纸牌，呈弧线排开飞出。

不等这一把纸牌飞出多远，又划出无数乱牌。

风寻剑法也精，两下便将纸牌齐齐斩碎。

倏忽之间，媛瑶已经趁机闪到了他身边，右腕一翻。

风寻手腕猛一抖，剑掉落在地。

媛瑶迅速拾起，高举起风寻的剑，向主持示意。

主持见状一敲锣，喝道：

 “令狐媛瑶，胜！”
 
媛瑶将剑递回，低声说了句什么，一抱拳。

风寻点头，也冲她一抱拳。

室中，紫发男子扬眉：“看出点什么？”

“袖箭。”对面蓝发男子也一挑眉，饮一口茗。

两人互相点点头，紫发男子将茶饮尽，起身。

“剩下的比赛没什么看头了。我晚膳再回来。”

刚走到门口，又回头：“顺道提一句，虽说我允许你住一间房，可这客栈顶层毕竟是我包了，钱可是我出的。”

蓝发男子装作未听见，似是被茶呛到了，咳了几声。

紫发男子一挑眉，没有说什么，离去。

蓝发男子停留少顷，径直翻上房顶，一如往常。

却见一从未见过的少女身着湖蓝银绣裙，坐在屋檐上，手中捻着一支雕花竹笛，正把玩着竹笛上挂着的紫色双鹤朝阳玉佩，一支羊脂白玉簪半绾起发丝，腕上隐约戴了只镯子。闻有人来，竟无动于衷。

“敢问姑娘为何在此？” 蓝发男子眉心紧锁道。

那蓝衣少女瞥一眼男子，漫不经心道：“我喜欢坐在这里，你管得着吗？难得你非赶我走不成？”

闻言他抿了抿嘴道：“姑娘还是赶快离开吧。这顶层是我兄弟包的，他不喜欢有生人来。”

“呵。”女子冷笑一声，“我可不是什么生人。”

他无奈走去，刚踏上屋脊，突然想起紫发男子曾提醒过他，这屋顶上有他布下的陷阱。

于是道：“姑娘当心，这屋顶有古怪。”

对方仍是一声冷笑：“古怪？我自有破解之法。”

她起身走来，竟没有一丝动静。

擦身而过时，他仍是惊诧地看着她。忽问：“姑娘今日是否偶然路过此地？”

女子回头看他一眼，淡淡道：“为何要告诉你？”

一语了然，她径直跃下，再不见半点踪迹。

留得蓝发男子一人在屋顶愣了一刻钟……

（“令狐”的“令”读第二声，千万别读成第四声。“媛”在这里是第四声。）
